# ГК РФ Статья 1063. Проведение лотерей, тотализаторов и иных игр государством и муниципальными образованиями или по их разрешению \ КонсультантПлюс

> Source: https://www.consultant.ru
> Site: ГК РФ часть 2
> Scraped: 2026-04-27

См. также:

ч.1 ГК РФ, ч.3 ГК РФ, ч.4 ГК РФ

ГК РФ Статья 1063. Проведение лотерей, тотализаторов и иных игр государством и муниципальными образованиями или по их разрешению

Перспективы и риски споров в суде общей юрисдикции. Ситуации, связанные со ст. 1063 ГК РФ

- Участник пари хочет взыскать сумму выигрыша

1. Отношения между организаторами тотализаторов (взаимных пари) и других основанных на риске игр и участниками таких игр, а также между операторами лотерей и участниками лотерей регулируются законами и основаны на договоре.

(п. 1 в ред. Федерального закона от 28.12.2013 N 416-ФЗ)

(см. текст в предыдущей редакции)

2. Договор между организатором и участником игр оформляется выдачей билета, квитанции или иным предусмотренным правилами организации игр способом. Договор между оператором лотереи и участником лотереи оформляется выдачей лотерейного билета, лотерейной квитанции или электронным лотерейным билетом.

(в ред. Федеральных законов от 11.11.2003 N 138-ФЗ, от 28.12.2013 N 416-ФЗ, от 21.07.2014 N 222-ФЗ)

(см. текст в предыдущей редакции)

3. Предложение о заключении договора, предусмотренного пунктом 1 настоящей статьи, должно включать условия о сроке проведения игр и порядке определения выигрыша и его размере.

В случае отказа организатора игр от их проведения в установленный срок участники игр вправе требовать от их организатора возмещения понесенного из-за отмены игр или переноса их срока реального ущерба.

4. Лицам, которые в соответствии с условиями проведения лотереи, тотализатора или иных игр признаются выигравшими, должен быть выплачен оператором лотереи, организатором игр выигрыш в предусмотренных условиями проведения игр размере, форме (денежной или в натуре) и срок, а если срок в этих условиях не указан, не позднее десяти дней с момента определения результатов игр либо в иной срок, установленный законом.

(в ред. Федеральных законов от 11.11.2003 N 138-ФЗ, от 28.12.2013 N 416-ФЗ)

(см. текст в предыдущей редакции)

5. В случае неисполнения оператором лотереи, организатором игр указанной в пункте 4 настоящей статьи обязанности участник, выигравший в лотерее, тотализаторе или иных играх, вправе требовать от оператора лотереи, организатора игр выплаты выигрыша, а также возмещения убытков, причиненных нарушением договора со стороны оператора лотереи, организатора игр.

(в ред. Федерального закона от 28.12.2013 N 416-ФЗ)

(см. текст в предыдущей редакции)

Ст. 1063 ГК РФ ч.2. Проведение лотерей, тотализаторов и иных игр государством и муниципальными образованиями или по их разрешению

Гражданский кодекс
